# ebe_service

◆サービス概要
子どもの教育に関する悩みをもつ人に対して、
エビデンスに基づいた解決策を提案する、
子育て情報提供サービスです

◆メインのターゲットユーザー
0歳〜18歳の子育てをしている親で、
子どもの認知能力および非認知能力を育て、子どもの人生が楽しく充実したものになってほしいと考えている。

◆ユーザーが抱える問題
子どもの教育をする中で疑問に思ったことを自分なりに調べてみるが、どれを信用していいか分からない。十分に調べれば分かるかもしれないが、そんな時間も取れない。他の人はどうしているのか気になる。

◆解決方法
子どもを教育するときの疑問に対して、他のユーザーから回答を得る。また、その疑問に関連したエビデンスを提供する。

◆実装予定の機能
【悩み相談機能】
・子どもの教育に関する悩みを投稿できる
・自動タグ付け／自分でタグ設定できる
・他のユーザーが気になった悩みを保存できる
・悩みに対する回答を締め切ることができる
【回答投稿機能】
・誰かの投稿した質問に対して、回答を投稿できる
・投稿をしていないユーザーが、投稿済みの回答に「自分ならどうするか」という投票ができる
【エビデンス紹介機能】
・タグから判断して、エビデンスプールからエビデンスを貼り付ける。
・気になったエビデンスを保存できる
【Eポートフォリオ機能】←MVP段階では不要？
・会員登録すると、自分の今日の教育的活動を投稿できる。他の人がどんなことをしているか気になると思うので、タイムラインに匿名で一覧が載る。他の人の投稿にいいねできるようにする。いいねが溜まると、レベルアップする。

◆例
質問：子どもがテストで100点をとりました。どのようにほめてあげたらよいですか？

回答：「テスト勉強よく頑張ったね！」と、結果に至ったプロセスをほめてあげてください。
（頭いい！や、100点すごい！は、おすすめしません。）

エビデンス： 
Praise for Intelligence Can Undermine Children’s Motivation and Performance
1998
Claudia M. Mueller and Carol S. Dweck

10から12歳の公立小学校の児童に、図形問題を3セット（1セット目簡単、2セット目難問、3セット目簡単）解いてもらった。
1セット目終了後、「能力をほめたグループ」41人、「努力をほめたグループ」41人に、
2セット目では難問を、
3セット目では、簡単な問題を解いてもらった。
その結果、
「能力をほめたグループ」：1セット目で才能をほめられて、2セット目で難問シリーズに打ちのめされた後、3セット目で成績が落ちる傾向にあった。
「努力をほめたグループ」：1セット目で努力をほめられた後、2セット目で難問シリーズが解けなくても、3セット目で粘り強く問題に立ち向かい、成績が上がる傾向にあった。

→能力をほめるより、プロセス（努力）をほめた方が、成績が上がる

◆なぜこのサービスを作りたいのか？
子どもの教育に関する方法論や意見などは、周囲の人間、本、ウェブサイトなどからたくさん得ることができる。しかし、それらのエビデンスレベルは様々であり、どれを参考にすべきかの基準が分からず、途方にくれることも多い。そこで、本アプリでは、それぞれの悩みに対して、エビデンスに基づいた解決案を、エビデンスとともにご紹介する。

◆スケジュール
企画〜技術調査：7月4日〆切
README〜ER図作成：7月11日〆切
メイン機能実装：7月11日 - 8月末
ベータ版をRUNTEQ内リリース：8月末〆切
本番リリース：9月中旬
